İnanması zor ama final
sınavları zamanı.
Eminim bu stresli
dönemde hoparlörden...
...bağıran sesimin pek
yardımı olmuyordur.
Bu yüzden, üç gün boyunca...
...sadece sakinleştirici doğa
sesleri dinleyeceksiniz.
Başlangıç olarak, akan bir dere sesi.
Bunun saçma olduğunu
söylersem yine...
...Avatar olayı gibi tartışır mıyız?
-Avatar'ı severim.
-Avatar nedir?
-Tamam.
-Doğa sesleriyle bile...
...İspanyolca'yı geçmemizde
sorun çıkmaz.
Dijital kayıt cihazımdan
bu dönemin notlarını çıkardım.
Her dersi kayıt mı ettin?
Sonunu söyleme.
-Tam bir inek.
-İnek alarmı.
Önümüzdeki üç gün boyunca
harıl harıl çalışacağız.
Sınavı geçince
İspanyolca 3'e ilerleyeceğiz.
Filmin sonu güzelmiş, Annie.
-Ama İspanyolca 3'e geçmem.
-Neden?
İspanyolca 2 lisan kredimi tamamladı.
İspanyolca grubu
olduğumuzu sanmıştım...
...İspanyolca almaya
devam edelim diye.
-Ben de öyle sanmıştım, Annie.
-Ben varım.
Diplomamı almak için
sadece dört yılım var.
Fazladan bir ders almam.
-İspanyolca işine yarar.
-Pek değil.
Komşumun beni
sevmediğini biliyorum.
-Nedenini bilmeme gerek yok.
-Tamam.
Söylememi mi istiyorsun? Peki.
Bu grubu seviyorum.
Dağılmasını istemem.
-Bence de.
-Evet, ben de seviyorum.
Sen asi takıl, Jeff.
Önümüzdeki dönem kendini yalnız
hissedersen İspanyolca 3'teyim.
Pazartesiden cumaya,
sabah 6'da.
Altı..
Ve şimdi de, cırcır böcekleri.
İSPANYOLCA SINAVINA 48 SAAT
Gelecek sene İspanyolca 3'ü
istemiyorsak Antropoloji'ye...
...ne dersiniz?
Antropoloji, insanoğlunun ilimi.
Ben hala o konuda
bir şey öğrenemedim.
Lafa bak.
-Kendi kendine "lafa bak" dedin.
-Sus be.
Bakın, eğlenceli.
Öğlen bir dersleri var.
Öğlen dedim, millet.
Antropoloji? Antropoloji?
Antropoloji?
Annie, ben çok ileri vadeli
planlar yapmam...
...ama 23 Mayıs 2013'te iptal...
...edilemez bir randevum var.
Uçan bir araba mı?
Morty'deki masamda, tekrar avukat
olmamı kutlayacağım, ki bu sadece...
...gerekeni alırsam mümkün.
Konuşma.
Her yıl bana gereken
dersleri alırsam mümkün.
Arkadaşlarımın programına göre
ders seçemem.
Biz sana göre seçeriz.
Annie, aynı derse girmesek bile
arkadaş kalacağız.
Elbette buna inanıyorsun.
Ailenin ot içtiği adından belli.
Bu konuşma boyunca tek
kelime etmedim ve bence bu...
...büyük bir saçmalık.
Hola, el gerzekler.
Winger, özel olarak konuşabilir miyiz?
-Tabii.
-Güzel.
-Pardon.
-Anladım.
Anladık. Tamam.
On dakika sonra dönün.
Soran olursa, sizi ders
için dışarıya yolladım.
Ve Pierce, kapıyı kapat lütfen.
Kapının diğer tarafından.
Kolej diploman sahte olduğu
için buradasın, değil mi?
Gerçek değildi demeyi
tercih ederim, ama evet.
İki sorum var.
Nereden aldın?
Yakalanmaman mümkün müydü?
Ve nasıl?
Tek bir sorum var.
Soru saymayı nasıl öğrendin?
Sahte bir diploma mı istiyorsun?
Lisedeyken bir müzik grubundaydım.
Çok ünlü olabilirdik...
...ama dünya Asyalı bir adamı
klavyetar'da görmek istemedi.
"Klavyetar" mı dedin...
...yoksa telaffuzu bozuk
"gitar" mı dedin?
Klavyetar. Gitar gibi
çalabildiğin bir klavye.
Çağa ayak uydur, dostum.
Sonra bir baktım ki 32 yaşımdayım...
...saati beş dolar artı bahşişe
süpermarkette torba hazırlıyorum.
-Şok mu oldun?
-Şaşırdım.
Markette bahşiş mi verilir?
Ben de mantıklı olanı yaptım.
Sesame Street'den öğrendiğim
kelimelerle bir Devlet Koleji'nde...
...İspanyolca öğretmeni oldum.
Aman Tanrım.
Beni yargılama Winger, tamam mı?
Eğer dekan yalanımı
anlarsa notlarınız...
...geçersiz olur...
...ve hepiniz bu dersi tekrar edersiniz.
Sandalyenin sesiydi.
Güzel.
Bunun çözümü imkansız.
Dur. Şeyi unuttum...
Hey. Ne yapıyorsun sen?
Hey. Geri gel buraya.
Gel buraya.
Jerry. Hey, Jerry, şuna bir baksana.
Ve Milton'ın demek istediği buydu.
Sınav salı günü.
Ders bitmiştir.
Eğer dekan yalanımı
anlarsa notlarınız...
...geçersiz olur...
...ve hepiniz bu dersi tekrar edersiniz.
Eğer dekan yalanımı
anlarsa notlarınız...
...geçersiz olur...
...ve hepiniz bu dersi tekrar edersiniz.
Sandalyenin sesiydi.
Ya, tabii.
İSPANYOLCA SINAVINA 24 SAAT
Selam, millet. Selam.
Korkarım kötü haberlerim var, çocuklar.
Aslında yaşlılar için de
kötü bir haber bu.
Senyor Chang artık aramızda değil.
Sahte ölümünü mü sahneliyor yine?
Bunu çekemem.
Önce yaşıyor. Sonra mutlu oluyoruz.
Sonra tekrar yaşıyor...
Aldığım bir ihbara göre...
...Chang niteliklerini sahte
bir şekilde sergilemiş.
Nitelikleri yokmuş.
Bir tavsiye. Eğer Asyalı biri
İspanyolca öğretmeniyim derse...
...kanıtını istemeniz
sizi ırkçı yapmıyormuş.
Annenizin sesine kulak vermeyin
ve derhal kanıt isteyin.
Chang sahteyse
notlarımız ne olacak?
-Geçersizler mi?
-Hayır, hayır.
Bu size haksızlık olur.
Eminim çok çalıştınız
ve çok şey öğrendiniz.
Chang'in yerine gelen
öğretmen sınavı verecek.
Doktor.
Adım Doktor Escodera.
İkinci döneminizdeymişsiniz.
Bu yüzden çok hızlı konuşmayacağım.
Kitabınızda nerede
olduğunuzu söyleyebilir misiniz?
Şu diyaloğa bir bakın.
Sanki bir elçilikteyim.
Sınavda ne çıkacak?
İspanyolca olduğunu biliyorum.
Hangi kısım?
Üçü de mi?
Bunu biliyorum.
-Büyük boy kahve istedi.
-Düşünüyor.
Tamam, İngilizce.
Sizin seviyenizdeki öğrencilerin aldığı
standart sınavı alacaksınız.
Tüm bu kitaptan sorumlusunuz.
İSPANYOLCA SINAVINA 20 SAAT
Doktor Escodera'nın dediği
hiçbir şeyi anlamadım.
Doktorsa neden İspanyolca öğretiyor?
Git birini iyileştir.
O sınavı geçmeliyim,
yoksa dört senelik planım mahvolur.
-Bu senin araban olabilir, Jeff.
-Ne?
4 Temmuz'da havaifişekler
alarmını çalıştırmıştı.
-Sesi yeni bir Lexus gibiydi.
-Benimki eski.
Biliyorum. 2002 model.
O sene duymuştum.
Hey.
Seni iki yüzlü pislik.
Arabamı yok etmek için
koruma gözlüğü mü taktın?
-Önce güvenlik.
-Dur.
Senden yardım istedim,
beni ispiyonladın.
Ne? İspiyonlamadım.
Neden kendime yapayım?
Psikolog muyum ben?
Ben yapmadım, tamam mı?
Söyle kim yaptı o zaman,
ki gidip öldüreyim.
Kesin şunu.
-Bir şarkı besteliyoruz.
-Grubumuz var.
Sınavını geçemeyeceksin, Winger.
Bir ara size Klingon öğrettim.
Garip sesler çıkaran sihirli
sandalyene anlat bunu sen.
Bir sağlık sorunum var.
İşiyorum. İşiyorum. İşiyorum.
BOZUK
Etkileyici.
O vanayı gevşettim çünkü
yeteneğini görmek istedim.
Çok kabiliyetlisin, evlat.
Biliyor musun?
Sıhhi tesisat kabiliyeti.
Ne olmuş yani?
Ben öğrenciyim. Öğreniyorum.
Tabii. Öğreniyorsun.
Her şeyi öğren bakalım.
Ölene kadar öğren.
Ya da bu numarayı ara.
Tuvalet ve lavabo
tamiri yapan bir şirket.
-Of be.
-Dinle beni.
Tuvalet ve lavabo, gerçek şeyler...
...herkesin devamlı kullandığı ve
tamiri gereken şeyler.
Bu bir kariyer, evlat,
gerçek bir kariyer.
İşe yarayan, mantıklı bir şey yapmak.
Mantıklı olan tek şey budur.
Öğrenmek, düşünceler.
Düşünüp kredi alayım, kendi kahvemi...
...hazırlayayım, HBO
dizilerini anlayayım diye.
Bunu yapmana gerek yok, evlat.
Sen özel birisin.
Bir tesisatçı olabilirsin.
-Hey.
-Selam.
İSPANYOLCA SINAVINA 14 SAAT
Üç çeşit fiil olduğunu öğrenmemiz...
...40 dakika sürdü.
Bu hızla devam edersek sınavın
yüzde 10'una hazır oluruz.
Çok seçenekliyse tahminlerimizin
yüzde 25'i doğru olur.
Tahminlerle olsa bile, bir sürü
soruya doğru cevap veririz.
Bozgunculuk etmek istemiyorum
ama bozguna uğradık.
Haydi ama, Jeff.
Sınava niye giriyoruz?
Seneye İspanyolca'yı tekrar alacağız.
-O neydi?
-Ne neydi?
İspanyolca'yı yine alacağız
dediğimde herkes şunu yaptı:
Sen de şunu yaptın:
Belki resesif bir gen.
Dilimi de kıvırabiliyorum. Ya siz?
-Chang'i Annie ispiyonladı.
-Ne?
Çünkü gelecek yıl da bu
grubu bir arada tutmak istiyorsun.
Saplantılı değilim ama.
-Tanığın üstüne gitmek istiyorum.
-İzin verildi.
Dünkü İspanyolca dersini kaydettin mi?
-Sanmıyorum.
-Abed.
Her dersi kaydettiğini söylemiştin.
Pierce sonunu söyleme dedi.
Chang'ın bana söylediklerini duydun.
Sonra ispiyonladın...
...çünkü bu grubu tutmak
için her şeyi yaparsın...
...çünkü özgüvenin yok.
Çünkü liseden sonra seksileştin.
Bu doğru.
İyi. Ben yaptım.
-Gerçekten mi, Annie?
-Annie.
-Bir erkek olsaydın yumruklardım.
-Benden nefret edin.
Yollarımız ayrılacaktı.
Siz hiçbir şey yapmıyordunuz.
Belki senin gibi sapık değildik.
-Evet.
-Birazcık.
Disney suratını yapacak.
Dudakları titreyecek...
...gözleri kırpışacak ve kapanmayacak.
Ama ona acımayın.
Hayatımızdan bir yıl çaldı ve
öfkeli olmaya hakkımız var.
Annie.
Hayır. Hayır.
Herkes gözlerini kapasın. Haydi.
Kapa gözlerini, Abed.
Beni merak etme.
Sadece filmlerle duygu bağı kurarım.
-O Kutsal Hazine.
-Çocuklar, özür dilerim.
Arkadaş kalabilmek
için yaptım bunu sadece.
Paul Giamatti olduğunu düşünün.
Yani, o aslında...
Arkadaşlar senin yaptığını yapmaz.
Gezgin pantolon kardeşleri
ayrılmasınlar diye...
...birbirlerini mi zehirlediler? Hayır.
O filmi izlemedim ama eminim
birbirlerine pantolon postaladılar.
Üzgünüm dedim.
Üzgün olman kimin umrunda?
Yine de mahvolduk.
Böyle şeyler yapmadan önce üzgün ol.
Sonra da o şeyi yapma.
Buna yetişkinlik denir.
Birbirimizi hep görecektik.
Rehabilitasyon grubum da
aynısını derdi.
Sadece mücevher yapan adam
arayı açmadı.
Bu grubun ara sıra
selam verip çalışmaktan...
...daha başka olacağını sanmıştım.
Kimse onun peşinden gitmesin.
İstediği bu, daha çok drama...
...sınavdan kalmamız
ve İspanyolca almamız.
Onu yenmeliyiz.
Mesaj atmayın. Onu aramayın.
Adını bile anmayın.
Ders çalışmak için ona gerek yok.
Ders çalışmayı bilen?
-Genelde Annie...
-Kimin tarafını tutuyorsun?
İSPANYOLCA SINAVINA 40 DAKİKA
Mutlu sınav haftası, Greendale.
Stres azaltan doğa
seslerine devam ediyoruz...
...Sounds of the Serengeti'den
beşinci şarkıydı bu.
Aynı albümden başka bir şarkı,
"Ndutu'da Ceylan Katliamı."
Tanrım. Sınavı kaçırdık mı?
Hayır, 40 dakika sonra başlıyor.
Pierce'ı uyandıramıyorum.
Garip şeyler mi olacak?
Nasıl uyandıracağını bilmelisin.
Irkçılık davası.
Saçmalık bu.
-Annie'yi arayalım mı?
-Hayır.
Gözünüz hedeften şaşmasın,
bırakın büyüsün.
Sınavda görüşürüz.
Beni bekle, Britta.
-Dün tuvalette seninleydim.
-Her yerde benimlesin.
-Troy, bir tesisatçı olabilirsin.
-Olmayacağım, tamam mı?
Sofistike ve işsiz olacağım...
...veya bir şey yapmıyormuşum
havası veren bir iş.
Troy, günümün en güzel
anı ne biliyor musun?
İspanyolca sınıfına oturup sana
bakana kadar geçen on saniye.
Çünkü belki bu sefer orada
olmaz derim hep kendime.
İSPANYOLCA SINAVINA 2 DAKİKA
12 saat çalıştık,
Pierce 11 saat uyudu...
...belki sınavı geçebiliriz.
Yıldız falım acı çekeceğimi söyledi.
Hayır, bu güzel bir şey.
Yıldız falı şeytan işidir.
-Evet. Bu seni mutlu mu etti?
-Neden yerinde değilsin?
Yanında oturmak istemiyorum
çünkü iyi bir dost değilsin.
Orada olmayacağımı umduğu
an gününün en güzel anıymış.
-Abed, korkunç bir laf bu.
-Bir filmden çaldım.
O zaman korkunç bir filmmiş.
Sınav bir dakika sonra başlayacak.
Annie nerede?
Ona mesaj yolladım
ama cevap atmadı.
Shirley, ne demiştim sana?
Ona muhtaç olduğu ilgiyi gösterme.
Ne demiş?
İyiymiş. Ve ilgiye muhtaç değilmiş.
Üzgünmüş. Sorumluluk almaya
Chang'le başlayacakmış.
Olamaz.
-Ne?
-Onu öldürür.
Bay Winger, lütfen oturun.
Arkadaşımız ölüyor!
Annie ölüyor mu?
Gidelim! Acele edin!
Giderseniz sınavı geçemezsiniz!
Bu salak sınav kimin umurunda ki?
Biz bir çalışma grubuyuz.
Ve Annie bizim dostumuz.
Anlat ona, Troy!
Ateşler diyarı.
Ben de Hannah ile arkadaşım.
Bütün sınıf öyle.
Sınıf bomboşsa sınav yapamazsın.
Değil mi, çocuklar?
Hannah'yı seviyoruz.
Hayır.
Olamaz. Gerçeği söylemiş.
Pekala.
-Winger, neler oluyor?
-Neydi o çığlıklar?
Annie'ye elektronik sesin
büyüsünü gösteriyordum.
Onu öldürdüğünü sandık.
Annie'nin beni kovdurması
başıma gelen en iyi şeydi.
Hayatımı yeniden planlamama
yardım ediyor.
Bu tür şeylerden anlıyormuş o.
Öğretmenlik derecesini
alabilmesi için...
-...Ben'e iş bulacağız.
-Ve müzik dersleri.
Belki grubu geri toplarım.
Dinlesenize.
Evet. Müzik dersleri çok işine yarar.
Teşekkürler, Britta.
Gidip o sınavı geçin bakalım.
Kolaydı, değil mi?
Evet, sanırım sınavı geçtim.
Jeff, yaptığım şey için
kendimi affedemem.
Duygulu olduğun için sana
çocuk gibi davrandım.
Çünkü çocukken
duygusuzlaştım ben de.
Ama sen öyle olma.
İnsanları sevdiğini itiraf etmek
için çocuk olmana gerek yok.
Büyümek için böyle giyinmek
zorunda da değilsin.
Seyahat danışmanına benziyorsun.
Beğenmedin mi?
Bir profesör gibi giyinmeye çalıştım.
Ne? Neden?
-Ne?
-Yok bir şey.
Bir yarısı iyi, diğer yarısı kötüydü.
-The Wire'ın ilk sezonu gibi.
-Aynen...
Sana kızgın kalamıyorum.
-Geçtim galiba.
-Ben de.
Kendimden eminim.
Bence hepimiz geçtik.
Yine de bir yedek plan yapalım.
Çünkü hepimiz geçersek...
...seneye beraber dersimiz olmaz.
Yedek plan lazım.
Antropoloji? Antropoloji?
Antropoloji?
Antropoloji. Antropoloji.
Bir sonraki filmimde
oynamanı istiyorum.
"Barnes, Troy: 68.
Bennett, Shirley: 81.
Edison, Annie: 95.
Hawthorne, Pierce: 70.
Nadir, Abed: 85.
Perry, Britta: 79.
Winger, Jeff..."
Üzgünüm, Jeff.
Seni bu şekilde yanılttığım için. 80.
-Hepimiz İspanyolca'yı geçtik.
-Harika.
Neşemiz bozulmasın ama...
...sınav çok basit değil miydi?
Bilmem.
Kolaylaştırdığın için teşekkürler.
Aynısını sana diyecektim
ama kahvaltıdan önce çıkmışsın.
Erken uyanırım ben.
Bence de.
Altyazıları çeviren:
Emre Ozpirincci